---
layout: post
comments: true
categories: android
---

# Secure Hash Algorithm，安全散列算法
## 一种不可逆的加密算法
### 相对于MD5更加安全

#### SHA-1是一种数据加密算法，该算法的思想是接收一段明文，然后以一种不可逆的方式将它转换成一段（通常更小）密文，也可以简单的理解为取一串输入码（称为预映射或信息），并把它们转化为长度较短、位数固定的输出序列即散列值（也称为信息摘要或信息认证代码）的过程

#### 该算法输入报文的长度不限，产生的输出是一个160位的报文摘要

## 加密优点
#### 压缩性：任意长度的数据，算出的SHA值长度都是固定的。

#### 容易计算：从原数据计算出SHA值很容易。

#### 抗修改性：对原数据进行任何改动，哪怕只修改1个字节，所得到的SHA值都有很大区别。

#### 强抗碰撞：已知原数据和其SHA值，想找到一个具有相同SHA值的数据（即伪造数据）是非常困难的。

## 应用场景
#### 一致性验证

#### 数字签名

#### 安全访问认证

## 示例


```
public static String sha(String string) {
        if (TextUtils.isEmpty(string)) {
            return "";
        }
        MessageDigest md5 = null;
        try {
            md5 = MessageDigest.getInstance("sha-256");
            byte[] bytes = md5.digest((string ).getBytes());
            String result = "";
            for (byte b : bytes) {
                String temp = Integer.toHexString(b & 0xff);
                if (temp.length() == 1) {
                    temp = "0" + temp;
                }
                result += temp;
            }
            return result;
        } catch (NoSuchAlgorithmException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        return "";
    }
```

## 安全性探讨
#### SHA-1在许多安全协议中广为使用，包括TLS和SSL、PGP、SSH、S/MIME和IPsec，曾被视为是MD5（更早之前被广为使用的散列函数）的后继者。2005年，密码学家就证明SHA-1的破解速度比预期提高了2000倍，虽然破解仍然是极其困难和昂贵的，但随着计算机变得越来越快和越来越廉价，SHA-1算法的安全性也逐年降低，已被密码学家严重质疑，希望由安全强度更高的SHA-2替代它。

#### SHA-224、SHA-256、SHA-384，和SHA-512并称为SHA-2。

#### 新的散列函数并没有接受像SHA-1一样的公众密码社区做详细的检验，所以它们的密码安全性还不被大家广泛的信任。

#### 虽然至今尚未出现对SHA-2有效的攻击，它的算法跟SHA-1基本上仍然相似；因此有些人开始发展其他替代的散列算法
